# 代码规范

------

### 1.命名
&emsp;&emsp;可以定义各种标识符作为变量名、数组名、函数名、标号及用户定义对象的名称。标识符由字母和下划线开始，随后可以出现字母、下划线和数字。但是有些关键字不能成为标识符，例如for，int，struct等。
使用标识符命名的惯例，如：全局变量首字母大写、变量或者函数小写字母开头、常量全大写等。

&emsp;&emsp;（1）变量命名

&emsp;&emsp;变量命名时，一个单词或者汉语拼音的一个字一律小写，且尽量使用名词，但是可以使用形容词修饰，用驼峰命名表从属关系。因为变量名作为一个变量的名字，就应该是一个名词（当然由于英语水平的不足，有些不会用英语的名词会用拼音或拼音的首字母代替）。如果变量在整个程序的意义不明，用a，b，c或x，y，z这类作为变量名（尽量少用）。

&emsp;&emsp;局部循环体控制变量用i，j，k等字母表示。如
```
for（i=0；i<10；i++）;
```
&emsp;&emsp;局部变量尽量用一个单词（或者是拼音）表达清楚其含义。

&emsp;&emsp;（2）数组命名

&emsp;&emsp;数组命名各单词首字母大写（或者拼音首字母大写），但是数组名首字母不用大写（虽然用大写不会编译错误，但是这么做是为了遵循标识符命名首字母小写的原则）。其他的类似于变量命名。例如：
```
int shuZu[100]
```
&emsp;&emsp;（3）函数命名

&emsp;&emsp;函数名各单词首字母大写（或者拼音首字母大写），但是函数名首字母不用大写。其他的类似于变量命名和数组命名。

&emsp;&emsp;（4）类命名

&emsp;&emsp;首字母大写，其他的类似于变量命名和函数命名。

&emsp;&emsp;（5）常量命名
&emsp;&emsp;所有字母大写，其他的类似于变量命名。


### 2.每行最多字符数
&emsp;&emsp;以不超过屏幕宽度为准，一般为100个字符。


### 3.函数最大行数
&emsp;&emsp;根据功能的实现决定，原则上不要超过100行。

### 4.缩进格式
&emsp;&emsp;缩进时，使用长度为 4个字符的空格或4个字符宽的 Tab 键。换句话说就是缩进空4格。

&emsp;&emsp;缩进是为了看清一个程序块的开始与结束，尤其是程序行数越多时，缩进的作用越大。4个字符的缩进就可以看的清晰，当然就够了。

### 5.大括号的位置
&emsp;&emsp;习惯性将左大括号放在行尾，而将右大括号放在行首。这样做容易看出是声明还是定义，并且可以节省代码行数。例如：
```
if (条件){
语句块；
}
else {
语句块；
}
for (……) {
循环体；
}
while (条件){
循环体；
}
do {
循环体；
} while (条件);
修饰符 函数返回类型 function(参数) {
函数体；
}
```

### 6. 注释
&emsp;&emsp;注释虽然不影响程序的编译和运行，但会影响读代码改代码的感受。别人看不懂的没有注释的程序，即使程序完全正确，也没什么用，原因在于其不可维护。

&emsp;&emsp;一个程序应当有适当的注释，不要没有注释，也不要过多注释。注释要简洁、有效，才能达到提高程序的可读性的目的。注释必须保证正确，如果注释错误，不如不用注释（因为注释错误容易产生误导）。也不要（也没必要）注释一些无用的东西。

&emsp;&emsp;一般情况下，注释是用来叙述“做什么”的，而不是用来叙述“怎么做”的，因为“怎么做”部分在代码中已经体现的淋漓尽致。而且，要试图避免将注释插在一个函数里面。

&emsp;&emsp;注释一般采取的两种方式：对一个程序块注释和对一行程序注释，以解释该模块的作用和有关的特殊事项。一行内注释尽量使用//，头文件前部的注释使用/*   */。

### 7.空格与空行
&emsp;&emsp;如果没有空行，那么会让自己的程序过于拥挤，影响程序的可读性。有时候运用空行，是为了区分代码块。

&emsp;&emsp;一般情况下，程序块与程序块之间加空行，函数与函数之间加空行。

&emsp;&emsp;空格的使用，可以区分代码中的变量、符号、表达式等。但是一般情况下，依据个人习惯，加空格。例如：
```
int x = 3 + 5;//加号前后有加空格。
for (int i = 1; i < 5; i++);//for语句后面括号内的分号前没有加空格，分号后有加空格。
```
&emsp;&emsp;函数名和后面的小括号之间一般不加空格，标识符和后面的小括号之间一般都加空格。例如：
```
for (int i = 1; i < 5; i++);//for和括号之间有加空格。
System.out.println("HelloWorld");//括号前不加空格。
```
