# codestyle

标签：编程


## （一）缩进格式
 &emsp;&emsp;程序块采用缩进风格编写，缩进的空格数为4个，缩进或对齐采用空格。仅在设置TAB键的空格数目是4格的情况下采用TAB缩进。
## （二）变量命名
 &emsp;&emsp;局部变量，全局变量，成员变量统一使用lowerCamelCase风格，遵从驼峰风格，保持风格一致，并且避免变量名英文单词与拼音混用的情况。


    反例: UserId / userHaoma
    正例: userId

## （三）每行最多字符数
 &emsp;&emsp;长度大于100字符的语句分行书写。此外，如果表达式较长，将操作符写在新行首并缩进使排版整齐，判断语句及函数参数表达式过长时适当换行。


## （四）函数最大行数
 &emsp;&emsp;将一个函数的最大行数控制在80行以内便于查看和维护，如果函数的实现复杂无法控制在80行内，则先根据情况拆分为多个功能较简单的函数，最后合并为一个函数，函数内的注释不计入函数的行数。

## （五）函数、类命名
 &emsp;&emsp;函数、方法名、参数名统一使用lowerCamelCase风格，遵从驼峰风格，保持风格一致，保证命名表达的语义清楚，并且避免变量名英文单词与拼音混用的情况。
 &emsp;&emsp;类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

## （六）常量
 &emsp;&emsp;常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，保证常量命名语意清楚、一目了然。

    反例：MAX / Max_People_Count
    正例：MAX_PEOPLE_COUNT

## （七）空行规则
 &emsp;&emsp;在类声明和接口声明之间使用两个空行。
 &emsp;&emsp;在以下情况中使用一个空行：两个方法体之间、块注释或单行注释之前、一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性。

## （八）注释规则
 &emsp;&emsp;1.类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用`/*内容*/`格式，不得使用`//xxx`方式。
 &emsp;&emsp;2.在方法/函数前的注释中说明参数、返回值和相关异常信息外，指出该方法/函数完成的工作，实现的功能。
 &emsp;&emsp;3.有需要时，在分支语句前增加注释。
 &emsp;&emsp;3.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用`//内容`注释。方法内部多行注释使用`/*内容 */`注释，注意与代码对齐。
 &emsp;&emsp;4.代码修改的同时，注释也要进行相应的修改。例如修改了方法的返回值，在注释中也要对返回值的说明进行修改。
 &emsp;&emsp;5.注释掉的代码尽量要配合文字说明，解释将代码注释掉的动机。

## （九）操作符前后空格
 &emsp;&emsp;1.左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格
 &emsp;&emsp;2.任何运算符左右必须加一个空格。

> 运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

&emsp;&emsp;3.语句中的逗号（,）后必须加一个空格。

## （十）其他
### 大括号
&emsp;&emsp;如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行如果是非空代码块则：

 - 左大括号前不换行。
 - 左大括号后换行。
 - 右大括号前换行。
 - 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

&emsp;&emsp; if, for, while等语句的执行语句无论多少都要加括号。

> 例：
`function(){
        return;
}`

