> 说明：本代码规范参考了 阿里巴巴Java开发手册

#### 命名

1. 不能以 下划线 或者 美元 符号开始

   ```
   反例：_name / $name
   ```

2. 不能使用 拼音 来命名，也不能使用英文与拼英混合的方式
   
3. 方法名、参数名、成员变量、局部变量 命名统一使用lowerCamelCase风格，遵从驼峰形式

   ```
   正例：totalNumbers / getScoreByName()
   ```

4. **类名** 命名统一使用UpperCamelCase风格(也称PascalCase)，遵从驼峰形式

   ```
   正例：StudentInfo / TeacherInfo
   ```

5. 常量 命名统一全部大写，单词间用下划线隔开，语义表达要完整清楚

   ```
   正例：MAX_STOCK_COUNT
   ```

6. 抽象类名使用Abstract或者Base开头；异常类名使用Exception结尾；测试类名以要测试的类的名称开始，以Test结尾

7. 枚举类命带上Enum后缀，枚举成员名称要全部大写，单词间用下划线隔开

8.  各层命名规约

   - Service(业务层)/DAO(数据访问层)命名规约
     1. 获取单个对象的方法用get做前缀
     2. 获取多个对象的方法用list做前缀
     3. 获取统计值的方法用count做前缀
     4. 插入的方法用save做前缀
     5. 删除的方法用remove做前缀
     6. 修改的方法用update做前缀
   - 其他层
   
9. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args;

#### 格式规约

1. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可。如果是非空代码块则

   - 左大括号前加空格不换行
   - 左大括号后换行，代码块再短都要换行
   - 右大括号前换行
   - 右大括号后还有else等代码则加空格不换行；表示终止大括号后必须换行

2. 左括号"("和后一个字符之间不出现空格；右括号")"和前一个字符之间也不出现空格

3. if /for/while/switch/do等保留字与左右括号之间必须加空格

4. 任何运算符左右必须加一个空格

   > 运算符包括：赋值运算符、逻辑运算符、算术运算符等

5. 缩进采用4个空格，不能使用tab(一般回车后编译器会自动缩进)

   ```java
   正例：（涉及1-5点）
   public static void main(String args[]) {
   	//缩进4个空格
   	String say = "hello";
   	//运算符的左右必须有一个空格
   	int flag = 0;
   	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
   	if (flag == 0) {
   		System.out.println(say);
   	}
   	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
   	if (flag == 1) {
   		System.out.println("world");
   		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
   	} else {
   		System.out.println("ok");
   		//在右大括号后直接结束，则必须换行
   	}
   }
   ```

6. 单行字符数限制不超过120个，超出则换行，规则

   - 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。

   - 运算符与下文一起换行。

   - 方法调用的点符号与下文一起换行。

   - 在多个参数超长，逗号后进行换行。

   - 在括号前不要换行，见反例。

     ```
     正例：
     StringBuffer sb = new StringBuffer();
     //超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
     sb.append("zi").append("xin")...
     	.append("huang")...
     	.append("huang")...
     	.append("huang");
     反例：
     StringBuffer sb = new StringBuffer();
     //超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
     sb.append("zi").append("xin")...append
     	("huang");
     //参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
     method(args1, args2, args3, ...
     	, argsX);
     ```

7. 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

   ```
   正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
   method("a", "b", "c");
   ```
   
   

#### 控制语句

1. 在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
2. 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：if (condition) statements;
3. 除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。
4. 循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的try-catch操作（这个try-catch是否可以移至循环体外）。

#### OOP规约

1. 所有的覆写方法，必须加@Overrride注解
2. 对象之间的值的比较，用过equals方法。要保证没有空指针

#### 方法最大行数

> 如果编程过程中发现行数过多，那就将一部分功能再封装成一个方法？

规定最大行数为120行

#### 空行规则

1. 方法实现的右大括号后两次换行
2. 类定义的右大括号后两次换行

#### 注释规则

1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式
2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能
3. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
4. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
5. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
6. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
7. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
8. 语义清晰的代码不需要额外的注释